Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
Big liar
Gran mentiroso
Shi Feifan is a big liar
Shi Feifan es un gran mentiroso
Nan Batian
En Batian
Wake up
Despertar
Giving you a chance to redeem yourself
Dándote la oportunidad de redimirte
Nan Batian
En Batian
A clever way to leave no witnesses
Una forma inteligente de no dejar testigos
Lord Han
Señor Han
The land has been sorted out
El terreno ya está arreglado
But it hasn't been allocated yet
Pero aún no se ha asignado
If I leave just like this
Si me voy así como así
Everything I've done before would be for nothing
Todo lo que he hecho antes sería en vano.
Give me three more days
Dame tres días más
Just three days
Sólo tres días
Alright, I promise you
Está bien, te lo prometo.
That's great
Genial
Don't fight, don't fight
No luches, no luches.
There's enough for everyone
Hay suficiente para todos
We have land now
Ahora tenemos tierra
This is wonderful
Esto es maravilloso
You ruin your own future
Arruinas tu propio futuro
Do you truly not regret it?
¿De verdad no te arrepientes?
In one's lifetime
En la vida de uno
You must do a few things that make you proud
Debes hacer algunas cosas que te hagan sentir orgulloso
Big, passionate things
Cosas grandes y apasionantes
The nation is its people
La nación es su gente
The people are the nation
El pueblo es la nación
So even if I face great danger
Así que incluso si me enfrento a un gran peligro
No matter the cost
No importa el costo
I will still do it
Todavía lo haré
When I grow old one day
Cuando sea viejo algún día
Lying on a rocking chair
Acostado en una mecedora
Looking back on my life
Mirando hacia atrás en mi vida
Only then will it all be worth it
Sólo entonces todo valdrá la pena.
Truly meaningful
Verdaderamente significativo
Be an official like Shi Feifan
Sea un funcionario como Shi Feifan
I regret not meeting you earlier
Lamento no haberte conocido antes
It's not too late to know you now
No es demasiado tarde para conocerte ahora.
Let's use tea instead of wine
Usemos té en lugar de vino.
I'll drink a cup with you
Beberé una copa contigo
Tea at midnight affects sleep
El té a medianoche afecta el sueño.
Alright then
Está bien entonces
When we reach the capital
Cuando lleguemos a la capital
I'll have a good drink with you
Tomaré una buena copa contigo
Alright
Está bien
It's finally done
Por fin está hecho
The three-day deadline is here
El plazo de tres días ha llegado
Lord Shi, it's time to go
Señor Shi, es hora de irnos.
Even if I agree to go back with you
Incluso si acepto volver contigo
I might not make it back alive
Puede que no regrese con vida
It's not that I don't trust you
No es que no confíe en ti
But Nan Batian kills without warning
Pero Nan Batian mata sin previo aviso.
The journey back may be dangerous
El viaje de regreso puede ser peligroso.
Don't worry, Lord Shi
No te preocupes, Señor Shi
I'll risk my life to protect yours
Arriesgaré mi vida para proteger la tuya.
Shi Feifan
Shi Fei Fan
Do you have anything else to say?
¿Tienes algo más que decir?
Your subject Shi Feifan has completed the resettlement
Su sujeto Shi Feifan ha completado el reasentamiento.
Today I return to report in the capital
Hoy vuelvo a informar en la capital.
Resettlement is complete
El reasentamiento ha finalizado
You disregard the law
Usted ignora la ley
You killed a prince
Mataste a un príncipe
Is this your way of resettling?
¿Es esta tu manera de reubicarte?
Extraordinary times call for extraordinary actions
Los tiempos extraordinarios exigen acciones extraordinarias
If I hadn't killed Liang Qing or divided the land
Si no hubiera matado a Liang Qing o dividido la tierra
The people would have rebelled soon
El pueblo se habría rebelado pronto
Nonsense
Disparates
Even with your silver tongue
Incluso con tu lengua plateada
You can't escape the fact you killed a court official
No puedes escapar del hecho de que mataste a un funcionario judicial.
If I don't kill the traitor
Si no mato al traidor
Should I let him keep harming the people?
¿Debo permitirle que siga dañando a la gente?
You
Tú
Dying for the people
Morir por el pueblo
My life is worth it as Shi Feifan
Mi vida vale la pena como Shi Feifan
Shi Feifan
Shi Fei Fan
Take a good look at yourself
Mírate bien a ti mismo
You're unbelievably bold
Eres increíblemente atrevida
Tyrant
Tirano
You
Tú
Insulting Your Majesty is a grave offense
Insultar a Su Majestad es una ofensa grave
You should be executed
Deberías ser ejecutado
Your Majesty
Su Majestad
For the merit he has earned
Por el mérito que ha ganado
Please spare his life
Por favor perdónale la vida
I, your old subject, will die for him
Yo, tu antiguo súbdito, moriré por él.
Father
Padre
Duke of Nan, you failed to teach your son
Duque de Nan, no lograste educar a tu hijo
Letting Shi Feifan cause a disaster
Dejar que Shi Feifan causara un desastre
For your repeated military merits
Por sus reiterados méritos militares
Go home and reflect on your mistakes
Vete a casa y reflexiona sobre tus errores.
Your Majesty
Su Majestad
What did my father do wrong?
¿Qué hizo mal mi padre?
Your Majesty dares to act but not let me speak?
¿Su Majestad se atreve a actuar pero no me deja hablar?
Shielding the culprit is unjust
Proteger al culpable es injusto
Letting the people suffer is unkind
Dejar que la gente sufra es cruel
Now I have completed my task
Ahora he completado mi tarea.
Yet Your Majesty wants to punish me
Aún así, Su Majestad quiere castigarme.
Believe it or not
Por extraño que parezca
History will judge for itself
La historia juzgará por sí misma
Fine, fine
Bien, bien
You have a sharp tongue
Tienes una lengua afilada
Facing death, you still show no remorse
Frente a la muerte, todavía no muestras remordimiento
Guards
Guardias
Take Shi Feifan to the Imperial Prison
Lleva a Shi Feifan a la prisión imperial
Execution at noon tomorrow
Ejecución mañana al mediodía
I bear Heaven's mandate
Yo llevo el mandato del Cielo
Shi Feifan disregarded the law
Shi Feifan ignoró la ley
Violated ancient virtue, killed a prince
Violó la antigua virtud, mató a un príncipe
The law cannot tolerate this
La ley no puede tolerar esto
Now to uphold order and discipline
Ahora para mantener el orden y la disciplina
Send Shi Feifan to the Imperial Prison
Envía a Shi Feifan a la prisión imperial.
Await further punishment
Esperar más castigo
Announce this to all
Anuncie esto a todos
Pass down the order
Transmitir la orden
Anyone who pleads for Shi Feifan
Cualquiera que abogue por Shi Feifan
Will be executed as well
También será ejecutado
Shi Feifan
Shi Fei Fan
Why are you here?
¿Por qué estás aquí?
As long as I can be with you
Mientras pueda estar contigo
Even if I eat only husks and greens, I'm not afraid
Aunque solo como cáscaras y verduras, no tengo miedo.
Even if I go to the underworld
Aunque vaya al inframundo
I'm willing to go with you
Estoy dispuesto a ir contigo
I once wasted my time
Una vez perdí mi tiempo
Thought life was nothing special
Pensé que la vida no era nada especial
But right now
Pero ahora mismo
I wish I could live a long life
Ojalá pudiera vivir una larga vida
Don't worry
No te preocupes
I will get you out for sure
Te sacaré de aquí seguro
Thank you
Gracias
What?
¿Qué?
You've always seen me as a love rival?
¿Siempre me has visto como un rival amoroso?
Then you
Entonces tú
What do you plan to do next?
¿Qué planeas hacer a continuación?
Go somewhere no one knows me
Ve a algún lugar donde nadie me conozca
Start over
Empezar de nuevo
Take care of yourself
Cuídate
Please tell Shi Feifan
Por favor, díselo a Shi Feifan.
We're even now
Estamos a mano ahora
How hateful I am, truly.
¡Qué odioso soy, de verdad!
I wouldn't dare.
No me atrevería.
You must have already, in your heart,
Ya debes tener, en tu corazón,
cursed me tens of thousands of times.
Me maldijo decenas de miles de veces.
Your Majesty, you are absolutely right.
Majestad, tiene usted toda la razón.
You—
Tú-
Sometimes I truly envy you.
A veces realmente te envidio.
You speak your mind when upset.
Dices lo que piensas cuando estás molesto.
You strike out when unhappy.
Te pones en huelga cuando estás infeliz.
No need to weigh or consider.
No es necesario sopesar ni considerar.
No need to think of pros and cons.
No es necesario pensar en pros y contras.
I ascended the throne as a child.
Ascendí al trono cuando era niño.
Prime Minister Lü suppressed me.
El Primer Ministro Lü me reprimió.
I wish to be a good emperor loved by the people.
Deseo ser un buen emperador amado por el pueblo.
But as a ruler,
Pero como gobernante,
I am not free to act as I wish.
No soy libre de actuar como quiera.
At just twenty-something years old,
Con tan sólo veintitantos años,
How can you be so constrained?
¿Cómo puedes estar tan limitado?
You hold the highest position in the land.
Ocupas la posición más alta en la tierra.
Loyal subjects support you, the people adore you.
Los súbditos leales te apoyan, el pueblo te adora.
What could be impossible for you?
¿Qué podría ser imposible para ti?
Life is not always smooth sailing.
La vida no siempre es un camino de rosas.
More often, it is rowing against the current.
La mayoría de las veces se trata de remar contra la corriente.
If Your Majesty wishes to reach the end faster,
Si Su Majestad desea llegar más rápido al final,
I do have a suggestion.
Tengo una sugerencia
Your Majesty—
Su Majestad—
My father spent his life in battle.
Mi padre pasó su vida en batalla.
His wounds are countless.
Sus heridas son innumerables.
After yesterday's events,
Después de los acontecimientos de ayer,
he exhausted too much of his strength.
agotó demasiadas de sus fuerzas.
He fell ill as soon as he returned.
Cayó enfermo tan pronto como regresó.
I humbly ask Your Majesty
Humildemente pido a Su Majestad
to allow my father to retire and return home, enjoying his old age.
para permitir que mi padre se jubile y regrese a casa, disfrutando de su vejez.
Since Elder Shi is unwell,
Como el anciano Shi no se encuentra bien,
I grant your request.
Concedo tu petición.
In honor of Elder Shi's loyal service,
En honor al leal servicio del anciano Shi,
I reward him with ten thousand taels of gold.
Lo recompensaré con diez mil taels de oro.
Thank you, Your Majesty.
Gracias, Su Majestad.
Last night, my father gave me the Tiger Tally.
Anoche mi padre me dio el Tiger Tally.
But I believe I lack the ability.
Pero creo que me falta esa capacidad.
I wish to present the Tiger Tally to Your Majesty.
Deseo presentarle el Tiger Tally a Su Majestad.
And hope Your Majesty
Y espero que Su Majestad
will continue to treat the Shi Family Army well.
Continuaremos tratando bien al Ejército de la Familia Shi.
It seems the plan must be moved up again.
Parece que el plan debe ser pospuesto nuevamente.